> **Preguntas a Imágenes o Visión Inteligente**
Esta función permitirá que Lambda analice imágenes y puedas preguntar sobre ellas, desde diagramas, plantas, animales, países, ecuaciones, arte y mucho más.

> **Usar GPT-4**
Es básicamente la misma función que la conversación convencional, también almacena la conversación, el detalle es usa GPT-4, que es el modelo más capaz de OpenAI. Se recomienda usar únicamente en casos excepcionales.

> **Preguntas a Videos de YouTube**
Esta función te permitirá hacerle preguntas a Lambda sobre videos de YouTube, solamente debes de pasarle a Lambda el link del video.

> **Generar imágenes con IA**
Esta función es la que crea imágenes con DALL-E 3. Proporciona las descripciones de las imágenes en inglés. El modelo actual solamente permite crear solo una imagen a la vez. Además ahora podrás crear imágenes en formatos vertical, horizontal y cuadrado.

> **Leer PDFs**
Esta función permite que Lambda lea un archivo PDF de aproximadamente 12 mil palabras y que responda a preguntas basadas en la información del PDF. Básicamente podría resumir el documento, obtener los puntos más importantes y mucho más.

> **Conversar con Lambda (lo mismo que chatGPT)**
Esta función es la que ocupa lambda para las conversaciones, también es implementada en el comando de "Lambda, ...". Permite tener conversaciones con gpt 3.5-turbo.

> **Mandar Errores**
De las primeras funciones incorporadas en Lambda para probar su estabilidad, usarla generará un error, que será notificado al Admin por mensaje, el contenido de dicho será el texto del error.

> **Traducir Textos**
Es una función de Lambda que permite hacer traducciones al instante a casi cualquier idioma del mundo.

> **Traducir de Audios**
Esta función hará que Lambda traduzca a texto en cualquier idioma (a español por default) un audio en cualquier idioma. Ideal para traducir fragmentos de videos, o diálogos con extranjeros. Sólo sube tu archivo o graba el audio y ocupa la función.

> **Generar Audios**
Esta función te permitirá generar audios a partir de un texto, todo por inteligencia artificial. Solo manda el texto y Lambda generará el audio al instante. El modelo puede generar audio en casi cualquier idioma.

> **Transcribir Audios**
Esta función permite a Lambda transcribir el texto de audios, dichos pueden ser en casi cualquier idioma. Solamente sube tu archivo o graba un audio desde Discord y ocupa la función.

> **Preguntas a Audios**
Esta función permite a Lambda transcribir el texto de audios para después hacer preguntas específicas sobre la información del audio. Sólo sube o graba el audio y después puedes preguntar.

> **Generar QRs**
Esta función se encarga de generar códigos QR de links o de textos. Solo proporciona el contenido del QR y Lambda lo creará.

> **Encender Dispositivos IoT**
Permite a Lambda encender dispositivos conectados a la red de dispositivos de IoT de Lambda. Manda un valor de 255. Para más información técnica consulta https://github.com/OmarSaldanna/

> **Apagar dispositivos IoT**
Permite apagar dispositivos conectados a la red de dispositivos de Lambda para IoT. Manda un valor de 0. Para más información consulta https://github.com/OmarSaldanna/lambda-iot-client.

> **Enviar mensajes IoT**
Permite mandar valores específicos a los dispositivos conectados a la red de Lambda IoT, esos valores van desde números hasta strings de texto. Para más información consulta https://github.com/OmarSaldanna/lambda-iot-client.

> **Lectura de datos IoT**
Esta skill permite que Lambda lea el valor de sensores o estados de dispositivos (o cualquier variable) conectados a los Arduinos en la red de Lambda para IoT. Para más información consulta https://github.com/OmarSaldanna/lambda-iot-client.

> **Conversiones de Unidades**
Es un conversor universal de unidades, solo dile a que unidades o código quieres convertir algo y listo. Este comando no aplica para conversiones a monedas.

> **Hacer Conversiones de Monedas**
Es un conversor de monedas, por el momento solamente acepta las monedas: Dólar Canadiense (CAD), Euro (EUR), Yen Japonés (JPY), Peso Mexicano (MXN), Dólar Estadounidense (USD). La conversión no es 100% precisa, es una mera aproximación.

> **Ajustar la Personalidad**
Permite ajustar la "personalidad" con la que Lambda responde, podrás pedir que Lambda responda como algún célebre científico, como un poeta o literato, o que responda con sarcasmo o entusiasmo. Además podrías pedirle que escriba en manera de lista, remarque conceptos, etc. Esta función elimina la conversación y esta vuelve a empezar desde cero.

> **Mostrar de Recursos**
Esta función sirve para mostrar cuántos recursos de Lambda te quedan por usar: imágenes, tokens de conversación, audios y lo demás que lambda cuente como uso. Esto te ayudará a que vayas midiendo tu uso de Lambda.

> **Calificar Audio en Cualquier Idioma**
Esta función te permitirá evaluar tus audios en cualquier idioma, Lambda evaluará tu audio y te dará retroalimentación sobre tu diálogo, vocabulario, gramática y más. Esta función es ideal para practicar tu aprendizaje de idioma. No tienes que especificar el lenguaje, Lambda lo va a detectar 

> **Programar**
Lambda te escribirá programas basados en una descripción del programa, puede ser casi cualquier tipo de programa.

> **Recortar PDFs**
Esta función permite recortar PDFs, solo dile entre qué páginas cortar y Lambda te dará el archivo recortado, además este archivo recortado estará disponible para que se use en siguientes funciones como la de leer PDFs.

> **Calificar Audios en Inglés**
Esta función te permitirá evaluar tus audios en inglés, Lambda evaluará tu audio y te dará retroalimentación sobre tu diálogo, vocabulario, gramática y más. Esta función es ideal para practicar tu inglés. Solo sube o graba tu audio y usa la función.

> **Limpiar Conversación**
Esta función borra el contexto almacenado, es decir, Lambda borra tu historial de conversación (manualmente). Esta función es recomendable para cuando quieres hablar con lambda sobre un tema diferente, pues te permite empezar una nueva conversación.

> **Obtener ID**
Esta función permite al usuario mostrarle su ID de discord. Esta ID se utiliza para otras funciones de Lambda, como las conexiones de IoT para robótica. Además quizá te la pida un administrador para registrarte.