Gracias. Pues muy buena tarde, gracias por estar presentes. Mi nombre es Daniel Roca Suárez, soy el coordinador de la Maestría de Educación Física y Deportes Escolar. Y bueno, antes de poder iniciar con esta jornada concreta de trabajo, que ya les explicaremos en detalle cómo va a funcionar, quiero presentar aquí la parte subdirectiva de nuestra unidad de estudios de postgrado de la Academia de Educación Normal de Veracruz en la Universidad de Cáceres, y en primer momento quiero dar al subdirector, al doctor Pedro Miguel Cortés. Él es como nuestro jefe en medio de todas las áreas, tenemos diferentes estructuras, pero bueno, él es el que está a cargo de la subdirección. Está la doctora Hilda María Espino Rosela, ella es la encargada del departamento de desarrollo de programas, en el cual está adscrito este plan de maestría en Educación Física y Deportes Escolar, con quien estamos trabajando y que precisamente nos ayudó a gestionar este espacio para poderlo trabajar con ustedes. La doctora Amanda Cano, que también en su momento fue la que en ese entonces era jefe de la unidad de estudios de postgrado, ya con el cambio varió la dinámica, pero está en una área bien importante de investigación y que también nos ha fortalecido para poder consolidar este programa de maestría que se está pretendiendo diseñar con la unidad de abril lo pronto. Y la maestra Aline Zubaira Arroyo, que es la encargada también de gestionar estos espacios y que podamos tener todas las condiciones para poder desarrollar todos estos trabajos colectivos y colaborativos con las diferentes instancias, y en este caso con los gremios que en este momento tienen que ver con la educación física. Entonces, no sé si la doctora se ha tomado la palabra, el doctor Peo o alguna de las compañeras. Bueno, yo quiero darles las gracias por participar en esta actividad, porque es relevante para el diseño del programa, conocer las opiniones precisamente de los actores que van a participar en la maestría. Entonces, también es algo que una característica que tienen los programas de aquí en la escuela, es que está enfocado precisamente a cubrir las necesidades de los maestros de educación básica. Entonces, pues opinión es muy importante, enriquecerá mucho el diseño y eso dará que el programa realmente esté cubriendo todos los aspectos. Les agradezco mucho, les doy la bienvenida también y espero que esta actividad sea todo un éxito. Muchas gracias. Gracias, bienvenidos. Y bueno, presentamos también al coordinador de la Maestría de Educación Física y Deportes Escolares, Daniel Rojas Suárez. ¿Qué es lo que se hace? Ya lo conocen, ¿verdad? La maestra Ana Mónica es el enlace que está trabajando con nosotros para poder también hacer el link con los diferentes actores. Yo también les quiero agradecer, porque si se dan cuenta, todos vienen de trabajar, todos vienen de sus clases, ¿no? Si acaso dejaron la última clase, pero se presentaron a la escuela y pues bueno, lo que nosotros queremos ahorita es sacar sus necesidades y vidas de la educación física y el deporte escolar, los usuarios que están trabajando cotidianamente. Tenemos maestros de preescolar, tenemos maestros de primaria, secundaria, tenemos apoyo técnico, tenemos también un maestro, bueno, dos maestros que son egresados de aquí de la escuela normal, que estuvieron en educación básica y que ahorita están precisamente en educación superior. Entonces ya tenemos también conocimiento de cómo se trabaja la educación física en la educación básica y aparte pues que se les brinda aquí a los futuros docentes físicos, ¿no?, para trabajar. Y bueno, nos faltó supervisor, tuvo compromiso, pero tenemos aquí al maestro Jorge que también viene de presentación. El maestro Jorge Lozada. El maestro Jorge Lozada. Bueno, pues vamos a empezar. Esta es una charla, es una plática. ¿Dónde vas a pasarlo? Bien, como les mencioné, estamos en un diseño de la maestría de educación física y deporte escolar. Necesitamos trabajar un diagnóstico de las necesidades y vidas, es decir, qué es lo que ustedes perciben que todavía se necesita conocer y manejar mejor para trabajar la educación física y el deporte escolar. Muchas veces también hacemos una diferencia en el deporte escolar con la educación física, si es lo que es parte de la educación física y nosotros como docentes nos tomamos deladores. Sin embargo, si trabajamos el deporte escolar, entonces de qué manera no podemos ir a trabajar y llevar a cabo. Bueno, pues esta práctica, como les mencioné, el diagnóstico de necesidades y vidas de educación física y deporte escolar. Nos vamos a tocar en tres aspectos importantes, que es la didáctica de la educación física, que es el contexto global de la educación física, por eso decidimos que era de esos tipos de contextos aquí con ustedes participando y maestros también que han trabajado no solamente en la educación física, sino que integran el deporte escolar. Y muchas veces lo que entendemos por deporte escolar es que es solo de educación básica, sino el deporte escolar es educación básica, claro, pero también es fuera de. Y cómo lo podemos trabajar de forma exitosa a través de diferentes enfoques, como por ejemplo el enfoque educativo, el enfoque pedagógico, que no sea solamente competitivo y selectivo. Esto que vamos a trabajar con ustedes se llama Grupo FIFALE y la idea es que lo más concreto que puedan compartirnos desde su experiencia esas necesidades, sobre todo visualizando que estamos diseñando un programa con la idea de atender las perspectivas de formación de los educadores físicos que están empezando de la licenciatura o, en su caso, que han estado ya durante bastante tiempo en el área profesional frente al grupo y que necesiten mejorar desde la didáctica todo lo que tiene que ver con la formación más allá de la licenciatura, profesionalización y obviamente rescatar algunos aspectos de vocaciones. Ya habíamos comentado al inicio lo importante de poder rescatar sus datos, la información va a ser cuidada de manera anónima con la idea de preservar eso porque para nosotros es importante ver cuáles son aquellos aspectos que nos pueden ayudar a todavía fortalecer más la estructura que ya pretendemos para este nuevo programa de maestría. En el caso particular de esta dinámica, en algún momento con la idea de hacer el tiempo efectivo y de no desviarnos del tema, vamos a delimitar cuando sea el momento necesario si es que en algún momento por ahí se traslada a otro tema porque a veces en la educación física un tema mismo de actividad física se puede desviar a cultura física o se puede ir hacia el empleamiento físico y cosas de eso. Entonces nosotros lo que vamos a hacer y les sugerimos que puedan comprender esta parte que con todo respeto vamos a limitar aquí y regresar. Hay unas preguntas que en algún momento se van a formular y con la idea de poderlas trabajar de la mejor manera. Tienen la libertad de levantar la mano, participar. Sus experiencias como ya comentamos son de vital importancia y pueden participar en todas las preguntas. La idea es que todos participen por cada pregunta. Y les digo, aquí no es ninguna evaluación y estás bien o estás mal. Simplemente queremos rescatar lo esencial desde lo que es el campo de la educación física en donde ustedes han estado y centrarnos en el tema. Sobre todo de cómo es. E incluso respuestas muy valiosas que también podemos ver. A veces pasa, ¿no? Podemos ser conocientes o especialistas en un tema, pero a veces existen algunos que no. Incluso es una misma respuesta válida. Es decir, no sé, no conocía o no tenía idea de que se percibía de esta manera. O sí lo conocía pero no a profundidad. Entonces, lo más honesto y directamente posible que nos puedan dar sus expectativas, sus opiniones y sus experiencias, lo vamos a valorar. Propósito, bueno, como les mencionaba, detectar necesidades y entidades de la formación académica y profesional. Como les acabo de mencionar el doctor Daniel. De los docentes de educación física con la finalidad de complementar el diagnóstico del posgrado de educación. Es decir, todo lo que se ve en este trabajo de destinación de acuerdo a las necesidades que se está presentando de la educación física en la actualidad. Es lo que nos va a servir para poder complementar el diagnóstico y favorecer la creación de esta nueva maestría. No sé si pudieran participar aquí en darnos o brindarnos sus datos generales. Pueden escanear el código o si alguien no puede, le podemos compartir el link. Esta base de datos para esto es bastante importante. Una, para seguirlos invitando a colaborar. Dos, también para darles a conocer los progresos y para que en algún momento, si están interesados, también nos puedan ser parte de esta comunidad. Ahorita, por ejemplo, estamos muy pendientes con lo que nos están dando los estudiantes. Y bueno, en este caso, este tránsito académico que estamos llevando a cabo, lo ha orientado la doctora Olga. Tenemos que recuperar una base de datos también con la idea de poder tener el directorio de las personas que nos han estado apoyando porque en algún momento para nosotros también es importante dar crédito a quienes han estado colaborando. No directamente con nosotros, sino ya hablando con la Subdirección de Educación Normal, con la Subdirección de la Universidad de Puebla y obviamente con nuestra Escuela Normal Veracruzana. En el nivel y función, yo creo que no. Faltan como peladas, ¿no? Sí. No, pero no. Ah, ya está. Ya está. Ya está. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. singular. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Si no hay takita lo podemos hacer, eso es un problema. Sí, en dado caso de que tengan alguna dificultad, de todas maneras se los podemos compartir después para que también puedan ustedes analizar sus actividades. Sí, yo comparto esto con vos, ¿vale? Claro. Ahí seguimos con vos. Bueno, aquí como tal no vamos a andar mucho para no condicionar las respuestas que ustedes pudieron brindarnos en cuanto a la didáctica, en cuanto al contexto y en cuanto al deporte escolar. Entonces, vamos a empezar con la primera pregunta, igual ya saben, como le menciona el doctor Daniel, pueden llevarse la mano, les damos el turno para que puedan expresar algunas ideas. Las mismas preguntas se van a quedar aquí, pero nos vamos a ir centrando de pregunta en pregunta. Es decir, cuando ya estemos agotando la una y pasemos a la dos, nos vamos a abocar solamente a responderles. ¿Sí? Bueno, la primera pregunta muy importante aquí, en el trabajo cotidiano de los educadores físicos, en su trabajo cotidiano, ¿qué dificultades observan en la práctica profesional que pueden ser atendidas a través de la profesionalización? Bueno, algo que yo he observado y vivido es que la principal es la cuestión conceptual que se tiene de lo que se está impartiendo. Creo que muchas veces, bueno, he visto a muchos jóvenes aquí egresando y muchos jóvenes ya dando clases. Eso a mí me pasó, que hay muchos vacíos que se quedan en la carrera por muchas circunstancias alrededor de tu estudio, que a lo mejor tú como alumno dejaste de hacer, tus maestros también hubo palos que no cumplieron, y entonces esos huecos se hicieron grandes y al final cuando llegas ya a la práctica directa, pues estar ahí, y entonces cuando tienes que resolver ciertas situaciones, pues no tienes las herramientas para hacerlo, y entonces empiezas a improvisar mucho, ¿no? Hay mucha improvisación en la profesionalización de un maestro educacionista. Es lo que yo he observado, lo que yo siento que es lo que falta, ¿no?, tomarse más en serio como una carrera de vida, ¿no?, porque en realidad yo veo cada vez, bueno, veo las generaciones que han pasado, llevo seis generaciones aquí y observo lo mismo, ¿no?, la actitud con la que la gente viene a estudiar Educación Física, y creo que desde ahí es la base, porque la gente que está entrando a estudiar Educación Física en realidad no está entrando o está entrando sin saber qué es Educación Física, y siempre les digo a los chicos, cuando alguien quiere ser médico, sabes que es un médico, cuando quiere ser arquitecto, sabes que es un arquitecto, pero cuando vienes a la Educación Física, en realidad no sabes que es un maestro de Educación Física porque has tenido experiencias negativas en tu vida como estudiante, ¿no?, y entonces esas experiencias te hacen creer que, bueno, Educación Física es algo fácil y venir a poner juegos y ya, ¿no?, y entonces cuando llegas a la realidad y quieres ser un maestro profesional, pues te encuentras que hay vacíos grandes que no se cubrieron en tu formación, en mi opinión. Que no se cubrieron en la formación y que pasa el tiempo y uno no se encarga de cubrirlos, ¿no? Es que, bueno, aunque los cubra la normal, a veces a nosotros nos pasó, ¿no?, llegas al campo laboral y dices, eso sí lo vi, pero fue en primer año, no sé, ya no me acuerdo, entonces tienes que retomar porque a lo mejor ya es lo que te enseñaron en el primer año y ya cuando estás trabajando cuatro años después ya no está actualizado, ya no funciona de la misma forma, ¿no? Ya tienes que apoyarte con los maestros, están por ahí, ir a buscar tú las estrategias para atender esas necesidades. Pasa mucho que cuando llegas a una escuela, entonces es acostumbrado, por ejemplo, aquí nos mandaban a trabajar, a hacer nuestras prácticas, siempre escuelas completas, donde no les faltaba nada, tenían material, estaba la cancha, algunas teníamos suerte y estaba techada, en ese tiempo no había tantas canchas techadas, y de pronto llegas a la realidad donde hay una escuela que no tiene cancha, no tienes material, pero sí tienes un montón de niños con los que trabajar, ¿no? Y no es así como que espérame, voy a ver qué hago, no, ya estás ahí, ya estás ahí, ya tienes el grupo enfrente. A mí me pasó cuando empecé a trabajar, llegué a una escuela de reciente creación, no teníamos explanada, la función de los maestros era primero levantar a la gente que estaba tomada en el piso para quitarla del área de la cancha, de lo que debía ser la escuela, porque nada más estaba un edificio en medio de construcción y la dirección enfrente, delimitando el terreno, pero había dos casas que vendían y entonces la gente amanecía ahí, y la función de los maestros de física era llegar a levantar a la gente que estaba tirada con el directo para ya poder trabajar con los niños, material obviamente no había, me la pasé un año trabajando con material reciclado, era prácticamente basura, hacer pelotas de papel con todo lo que tiraba, yo era la, los consejos me guardaban la basura para nosotros ir armando ese tipo de material, esas cosas no las vimos cuando estábamos en la carrera, yo llegué ahí, mi escuela, ya llego con los balones, los arros, los conos y todo, pero esa es una parte que, para la que nunca prepara la escuela, esa parte sí la tenemos que tener bien presente, y el trato con los padres, porque cuando eres practicante, no te dejan hablar con los padres, te protege el maestro que está a cargo de la escuela, y él interfiere por ti, pero esa parte de relación con los papás es bien importante, porque cuando ya te toca hablar con él, dices, yo nunca he hablado con un papá, ¿qué le voy a decir?, más cuando me viene a reclamar algo que yo no hice, algo que le hice, algo que le pasó a su hijo, ¿cómo me defiendo?, si nunca me, en mis prácticas, nunca tuve ese contacto con los papás, entonces creo que es bien importante dejar que poco a poco los chicos, no desprotegerlos, pero sí estar con ellos, cuando hay una situación, que es encargado de platicar también con el padre de familia, para ver cómo resuelve esa situación, y en dado caso, y el trato para cómo salir adelante de eso, yo siempre he dicho, afortunadamente en los 26 años que llevo de servicio, solamente en una ocasión tuve un problema con un papá, y fue gracias a otro maestro, que obviamente me aventó el papá, pero sí, tuve la fortuna de que la región de Córdoba, sí nos, como que nos acogieron bastante bien a los que éramos normalistas en ese tiempo, la escuela tiene mucho prestigio, entonces llegábamos, vienes de la normal, tú sí sabes, y nos apoyaban en nosotros, y nosotros pedíamos esa parte de, ¿sabes qué? Yo llegué a una zona, donde la colonia, la escuela estaba en una colonia fredepista, y junto y junto había antorchistas, entonces los papás llegaban con palos, con cadenas, con machetes, a reclamar, que eres el niño y que eso, y llegaban y te daban permiso de pegarle, no, si se puesta mal, pega y le tiene mi permiso, esas son las partes que dices, así como más te quedas, eso no lo viví nunca, y tienes que ir sobre la marcha, apoyándote con más compañeros para ir sacando adelante todas esas situaciones. Es normal, el contacto con los padres de familia, casi siempre es con el docente de grupo, y el docente de educación física, algunas veces se batalla para poder tener contacto con los padres de familia, y los toman en cuenta, pero algunas veces, ah, mejor, si no tienen ningún contacto, pues yo irme a la cancha, a decirle a otra papás, hay que, los papás no se metan con nosotros, ¿no? Sí, esa parte, en ese momento, es la parte del fortalecimiento para poder interactuar, precisamente, con los diferentes actores de la educación, en este caso, el profesor de grupo, con los padres de familia, tener esa fortaleza para presentarles cuál es tu principal trabajo y cómo vas a trabajar tú, porque la idea es que tú llegues a tu sembrado ante todo eso, además, subidas por el Eduardo, y no te dan ese sentimiento, y esa autoridad, que tú como docente debes de llevar ahí. ¿A qué voy? A que realmente tú representes esa autoridad, como profesor de educación física, que, como bien comento, no hinchó de ese autoridad en la parte académica, por el tipo de currícula que lleva en su rama, que, precisamente, para eso, en la cuestión ya de la matrícula, intenta poner ese énfasis. Bueno, en cuanto a la profesionalización, primero, como ya lo mencionaron, y pretendo no redondear, pero sí que conozcamos los conceptos tal cual, los conceptos con las palabras adecuadas, para no llegar con los chicos, con los niños, las niñas, y decirles vamos a hacer esto sin explicarle por qué y para qué. Siempre es importante que nosotros, como ya bien lo dijo el maestro, le demos el valor a nuestra función. Y también es importante que los maestros estemos actualizados, muy aparte de la currícula y de los planes y programas, en cuanto a las leyes. Precisamente hoy tuve un curso en mi preescolar donde se nos explicaba la ley 573, donde habla de los derechos del niño, de los protocolos de intervención cuando hay acoso escolar, cuando hay matrato infantil, cuando hay acoso escolar y acoso infantil, que nosotros debemos tener bien claros cuáles son todos los lineamientos que nos rigen en las leyes en donde estemos trabajando, muy aparte del contexto urbano, rural, marginado, etcétera, y de los materiales que ya deberíamos saber manipularlos y utilizarlos de forma adecuada, saber cómo responder ante situaciones complejas para los mismos chicos. Y hago hincapié en esto porque se nos mencionó en el curso precisamente de hoy, que me quedó perfecto para traerlo aquí con ustedes, es que el niño es la prioridad y siempre va a ser nuestra prioridad. Y saber respaldar eso, cuando veamos que la falla está en nosotros, pues ahí mejorar nuestra práctica profesional. Si vemos que hay algún compañero, pues ahí hacer algún comentario. Y también si viene de casa, tener las herramientas para, como ya bien lo dijo, saber cómo acercarnos con los papás y decirles, ¿sabe qué? Estoy viendo que su hijo está desnutrido, no ha crecido suficiente, le falta desarrollar estas habilidades. Y nosotros complementarlo con la práctica de nuestras sesiones de educación física. Sí, bueno, aquí qué bueno que toquen lo normativo. Y como ustedes están generando este tema, porque creo, o para eso estamos en esta reunión, que van a generar el programa o todo el plan, creo que lo normativo valdría la pena. Actualmente estamos un poquito desprotegidos todos los docentes. El padre está muy encima de la educación. El padre ha cambiado. Yo lo he platicado porque los padres son los que han cambiado. Los niños son un poco más delicados actualmente, o los jóvenes, porque el padre los cobija mucho. Bueno, entonces, mi sugerencia sería, dentro de lo normativo, que pudieran tomar en cuenta, como bien dar a conocer temas de acoso, temas de inclusión, temas de género, todo esto. Que lo deben conocer, pues ya los que van a ir a una maestría, ya son docentes, ya están en prácticas educativas, ya están ejerciendo para lo que estudiaron o estudiamos. Entonces, esa es una parte importante. Y me gustaría compartirles, aquí tengo a compañeros de la supervisión, en donde nosotros hicimos una reunión de evaluación. Y creo que puede servir que yo les diga lo que expresan 35 o 40 maestros, que quede grabado y ya después ustedes lo analizan, que puede servir también para su plan. Y se lo voy a leer así, porque la pregunta fue en nuestro estudio, o nuestra evaluación, ¿qué dificultades encontraste dentro de tu labor docente en este ciclo escolar 2022-2023? Esas son las respuestas de 45 maestros. Están incluidos aquí, el maestro Huerte, nuestro cohen. Y bueno, será repetitivo quizás para ellos, pero bueno. Para adaptarse al nuevo director, es una dificultad, porque ellos tienen carencia de material, organización de la escuela, uso de metodologías activas en el plan 2022, falta de material, espacio de trabajo, la implementación de la nueva escuela mexicana, que esto es un cambio para todos, las problemáticas con la calificación de las asignaturas, también la evaluación, se han tenido que adaptar los docentes, la aplicación de proyectos, también fue una dificultad, que eso también nos podría ayudar a tomar en cuenta y apoyar a los docentes. Suspensiones y reparaciones en la institución, bueno, va de la mano la ideología de género y las clases en línea, que esto se dio, bueno, cuando fue pandemia. Pero esto es muy importante, queda grabado, ustedes lo pueden analizar, son opiniones de docentes en la escuela. Excelente, Esteban, muchas gracias. Sí. Perfecto. ¿Alguien más quizás? Aparte, comentaba el conocimiento de las leyes, porque es muy importante, cuando participan en el deprimado, precisamente, es un apartado, una persona con una capacitación adecuada, tiene ese tema porque es muy importante en cuestiones de leyes, tan solo también en lo que es deportivo, que se les pide el certificado médico, eso no te va a extinguir de alguna situación, por ejemplo, que presente el certificado médico y haya algún evento que tenga alguna lesión, no te va a extinguir, al menos que tengas medicamentos, que tengas medicamentos, entonces el conocimiento de esas partes sí es muy importante para poder aprovecharlas a tu favor, no pides a alguien que te pueda, en vez de ayudarte, te pueda contradicir con esa parte. Hablando de eso, hay una parte bien importante en lo de la planeación. Cuando estuve trabajando aquí en la región de Perote, en la entrada, en la colonia Guadalupe Victoria, una niña falleció en la sesión de educación física. Entonces, al primero que se llevaron al arrestado fue el maestro. Llegó la policía, averiguó que se falleció, a los demás se les puso, cómo se lo llevaron. Nos notificaron, el maestro nos notificaron después, estamos en el chisme, el maestro salió de la cárcel gracias a sus planeaciones, porque él demostró mediante la planeación que las cargas de trabajo que estaba llevando a cabo con mi grupo no eran excesivas, él llevaba en su planeación la dosificación y toda la parte de cargas, y con eso demostró que no hubo un sobreesfuerzo de los alumnos. La niña era la que fallecía una enfermedad que no se reportó nunca a la escuela y esa fue la causante. Pero mientras el maestro estuvo, porque una semana al lado, en lo que le pidieron todo lo que tenía que tener en la escuela para justificar por qué había dado esas clases, esa parte de que los chicos luego… y estoy hablando de la experiencia que tengo cuando llegan practicantes que a veces el plan de trabajo es repetitivo, nos ha pasado aquí en la escuela que llegan con una actividad y la aplican 10 veces con el mismo grupo, y es la misma actividad, y yo les decía, imagínate ahorita que estás practicando en una escuela 3-4 meses, con un solo grado, imagínate que llegas a una escuela donde vas a trabajar, vamos a pensar en dos años, ya trabajaste con el grupo, ya te gastaste todas tus actividades, y el año que viene vas a tener otra vez al mismo grupo actividades, las vas a poner nuevas, porque obviamente ya saben jugar a policía, ya saben jugar a pájaros y nidos, ya se saben todas esas partes de los juegos que tú trajiste, entonces esa parte es lo que tienes que ir actualizando y buscar, y no nada más lo que te dice el programa, tienes que buscar en otros lados, pero sí adecuarlo, porque aquí en la escuela hemos tenido cantidad de accidentes porque se pone una actividad, porque así la traigo de acá, así me la dieron, así me la enseñaron, yo la aplico, pero no es la adecuada para la edad del niño, entonces hay muchas caídas, hay muchos accidentes, y lo primero que hacen, y nos lo han dicho así literalmente, yo pensé que me iban a correr de aquí, porque el niño se cayó, le digo no, hay maneras de salir adelante cuando un niño se cae, porque se van a caer, nos pasa a nosotros, somos personas que en algún momento podemos tener un accidente, pero sí tienes que tener mucho cuidado en el tipo de actividades que le pones a un niño que no puede desplazarse de la manera en que tú le estás pidiendo, que todavía le está costando trabajo, esa es la parte que deben tener muy conscientes los maestros cuando ya están frente a un grupo, tienen que cuidarse. Y también los ajustes, los ajustes pertinentes. Bueno, ya no meterme tanto en los tebras, ¿les parece si vamos con la segunda? ¿Alguien más quiere participar? Yo nada más mi participación es en el sentido de que sería como, yo viendo ya con el tiempo que ya estoy aquí, viendo desde la primera generación cerebral normal en donde vengo, hace falta un acompañamiento profesional, porque ha habido muchos, ya hay muchas, bueno, varias generaciones de maestrías y se pierde contacto, ¿no? O sea, no hay esa vinculación entre ellos mismos, a lo mejor porque pues me llevo bien con Jorge, con él pues seguimos en contacto, oye, mira, hay un curso en tal lado, vamos, le pegamos. Pero no hay como así un seguimiento de la misma normal, como así, así saben que esta generación tenemos esta oportunidad. No sé si manejarlo objetivo o manejarlo obligatorio, porque al fin de cuentas si a mí me dicen es obligatorio, lo que tengo que hacer es para mi capacitación personal y profesional, en el sentido de que voy a crecer, pero se me dicen, es objetivo si quieres realizarlo. Voy a poner 20 mil pretextos, el primero es la familia, y el segundo que está ahorita con la autonomía curricular es mis pasos, son por las tardes y el fin de semana, o sea, no me invadas mi espacio, tengo ese derecho. Está muy vinculado a que ahora tengo derechos laborales, pero siempre los has tenido porque nunca los pedías de esa manera, entonces sería el dedo de la llaga decir, un acompañamiento, que haya algo que siga, dónde está la primera generación, dónde está la segunda, dónde está la tercera, a qué van a involucrar ahorita, o sea, los mismos inversos aquí, un seguimiento, a lo mejor no, no que se vuelva una estadística, sino que sea algo, una esencia, no sé cómo tendría, porque es el trabajo cotidiano de los educadores físicos, cómo quedaría ese seguimiento con los que salgan, una materia, no sé, algo más personal, pero a través de los años, ha sido eso un poco de, creo que de todos nosotros los de educación física, se les va dando, o se van logrando espacios, se van ganando espacios de educación física, pero hay escuelas donde los espacios de educadores físicos, o de educación física no se les da, o sea, hay que ganárselos, y hay que ganárselos, llevarse bien con el director, llevarse bien con los maestros del grupo, que a veces no se da mucho, siempre hay un vínculo muy, no tan apegado, pero sí, más que nada, sería llevar ese seguimiento a los profesionistas que salgan. Muchas gracias. ¿Pasamos a la siguiente? Sí. Bien, con la intención de identificar lo que necesitan aprender para mejorar sus habilidades, capacidades, actitudes, y su desempeño en el ámbito laboral, ¿qué necesidades o requerimientos de actualización persiguen? En cuanto a la didáctica, en cuanto al contexto, y en cuanto al deporte escolar, basados en sus propias experiencias y lo que han observado también incluso de otros compañeros. Adelante. Adelante, Martín. Yo siento que está, las cosas que hemos, aunque estaban de lado, estaban de lado, está muy relacionado también con esa pregunta. Yo creo que lo que más aporte le funcionaría a cualquiera que acaba de salir de una licenciatura y ya quiere ir a una maestría de este ámbito, cualquiera que ya tiene sus años de servicio, creo que lo más importante es saber esta parte, no tanto ya la didáctica, sino lo normativo. Creo que eso es como lo más importante. O sea, si bien sabemos que son las fichas de control, pero ¿qué se puede pedir y qué no? Si llega a un, por ejemplo, esto de las relaciones con los padres, si llega un padre con querer demandar, con querer agresionar, lo que sea, ¿qué parte le protege a los docentes de este punto de vista? ¿Vale? Para saber hasta dónde se puede llegar, porque ya con todos los derechos humanos, pues ya la verdad es que el papel docente ya tiene mucha limita. Entonces, yo creo que eso es lo que le falta más, o lo que nos falta. Porque si bien sabemos qué sí se puede hacer y qué no, pero ¿de dónde se respalda? Este sería, más que nada, la parte de todo el tipo de la didáctica y del contexto de saber hasta dónde el docente puede llegar, hasta dónde si está a punto de llegar y hasta qué parte lo puede respaldar, ya sea la ley, las leyes, a qué enfoque se puede dar. Y tomando en cuenta el contexto, yo siento que eso también se ve desde que uno ha estudiado licenciatura. Yo acabo de salir, yo no me voy a comparar con las personas que tengo en mi punto. Sin embargo, toda la información fue, si bien nos comentaron que había distintos contextos, distinto territorio, es muy diferente dar clases en Las Vigas, a dar clases en Guanajuato, a dar clases aquí. Sin embargo, durante la presentación, durante la formación docente, te dan las bases para dar clases de una sola manera. O sea, si bien te dicen todos los contextos que hay, pero no te preparan para dar clases en todo ese contexto. Entonces, siguiendo de la mano, vinculado a lo de la normativa, o sea, ¿qué se recomienda hacer en distintas zonas? Por ejemplo, las personas que quieren que sus instituciones no tienen material, por ejemplo, ¿qué estrategias que se puede hacer de una forma urbana, de una forma rural? ¿A dónde tengo que ir? ¿Al municipio? ¿A qué área? Yo siento que eso es muy diferente, no solo dar clases, sino toda la parte de las relaciones, toda la parte de las vinculaciones en un territorio a otra parte. ¿Qué sería eso? Bueno, yo anoté aquí varias cosas con respecto a la actualización. Dice ahí, y yo creo que si yo quisiera estudiar una maestría, pues me gustaría que esa maestría me diera nuevas herramientas, y que fuera innovadora. Y aquí me refiero a que ayer precisamente pasé por ahí, por la explanada, y estaban poniendo una canción los chicos, ahorita que están en cuarzo, a los del primero, que a mí me pusieron hace 10 años, cuando yo entrara a normal, la misma canción. Y eso quiere decir que hablaba, con respecto a lo que hablaba al principio, que sigue siendo lo mismo, en realidad son las mismas canciones que a mí me enseñaron aquí a normal. Son las que siguen enseñando y tradicionalmente se van a seguir enseñando, y entonces en realidad, y digo no nada más las canciones, los juegos, las actividades, siguen siendo las mismas, y entonces nada más estamos reutilizando cosas sin darle un cambio a la educación física, porque pues, digo, han pasado muchos programas desde antes que usted lo comentaba, pero no ha habido un cambio en las actividades, o sea, vienen los nombres diferentes, ahora vienen los, ¿cómo se llaman? los PDAs, pero pues seguimos poniendo las mismas actividades con los PDAs, entonces sigue siendo el mismo trabajo, nada más cambiándole el formato y eso, y es lo que yo creo que a mí me gustaría si entrara una maestría que me enseñaran nuevas cosas, que me enseñaran cómo desarrollar el salto con otras actividades que no sean las mismas, decirlo. Eso por esa parte me gustaría, en la cuestión didáctica. En cuestión del deporte escolar me gustaría más tecnificación, que me enseñaran a desarrollar, digo, a la mayoría de los equipos del físico le gusta el deporte, y nos gusta entender el deporte desde la parte competitiva, pero estábamos hablando del deporte escolar, y hay otra visión del deporte, y yo creo que sí es importante que si voy a estudiar una maestría y ya he estudiado una licenciatura, pues yo siempre le pregunto a los chicos, ¿por qué estás estudiando? Y me dicen mil cosas, pero yo creo que la mayoría de los que empezamos a estudiar una carrera es porque al final queremos trabajar, ¿no? Insertarnos en el medio laboral con lo que estamos estudiando, ¿no? Porque, bueno, creo que así la mayoría de las personas lo hacemos, y si voy a estudiar una maestría es que me den nuevas herramientas para que, siendo profesional en esto que yo quiero desarrollar, pues pueda abrir mi campo, ¿no? Que no me limite, sino que me abra todo otro espacio, que yo, bueno, personalmente es lo que he percibido, ¿no? Y he visto a compañeros que han estudiado otras maestrías de educación física, es que les están enseñando lo mismo que nos enseñan en la licenciatura, ¿no? O sea, es lo mismo, ¿no? Y, pues, digo, entonces, ¿cuál es el chiste o el objetivo de estudiar una maestría si te va a dar lo mismo que ya estudiaste cuatro años, pero ahora dos, ¿no? Entonces, con respecto a eso, yo creo que sí, uno espera, pues, abrir su campo laboral, y creo que el deporte escolar es un medio en el cual los maestros de educación física pueden explotar aún más con mayor profesionalismo, porque, bueno, vemos muchos maestros normalistas, y hablo específicamente de los nopalistas, porque no tenemos esa preparación técnica deportiva, este, dando clases de cualquier deporte, allá afuera, en las canchas de Jalapa, en canchas de donde estén, pero sin tener conocimientos básicos deportivos, ¿no? Y el deporte, entonces, llevan el deporte escolar a algo, este, totalmente rudimentario, algo totalmente improvisado que, al final, luego repercute en demandas, en cuestiones legales, o en cuestiones de abandono, ¿no?, o en tocarle la vida a las personas, porque siempre hemos visto, ¿no?, ¿por qué ya no haces deporte?, ¿no?, porque tuve un maestro que me trató mal, ¿no?, o que no supo llevar mi carrera, ¿no?, no supo dirigir, y entonces me lesioné, me frustré, o me traumé, ¿no?, y entonces, todo eso yo creo que un maestro debería desarrollar en una, bueno, yo creo que esta maestría, pues, podría servir a brindarle a las personas esta forma de educar a través del deporte, este, para, pues, que tú salgas de tu escuela y a lo mejor quieres implementar una actividad deportiva fuera de tu horario laboral, pero que el servicio que vas a dar, pues, sea de calidad, ¿no?, que sea, que sea mejor, este, porque, pues, uno va buscándole, ¿no?, cuando sales de la carrera, tú vas buscando aquí un curso de acá, un curso de allá, pero al final son diplomados, son curos que no tienen un mayor validez y que digan, bueno, este, esta persona ya sabe impactir deporte educativo y que, a lo cual yo tengo mi deporte y me gusta este, bueno, pero ya tengo las herramientas para poder atender esta población fuera del, fuera y dentro del nivel escolar. Eso es lo que quiero decir. ¿Qué tal? ¿Qué quieres? ¿Vas de vuelta? Yo quiero, bueno, a lo mejor me salgo un poquito del tema, pero creo que estoy abordando muchas, si, si te sabes, te lo decía. No, no, no, me pongo a bordo desde otro aspecto, pero esa, más que nada es, yo lo, pues lo consolido en el único momento de decir el don de servicio. Es una palabra grande, que involucra también un proyecto de vida, por eso yo me salgo un poquito del texto, pero ese don de servicio, creo que es lo que, lo que me gusta de lo que me gusta de lo que me gusta de lo que me gusta de lo que me gusta de lo que me gusta de lo que me gusta de lo que me gusta de lo que me gusta de lo que me gusta Es lo que está mencionando, que a lo mejor voy a estudiar algo de la licenciatura o de una maestría o de un doctorado es porque tengo, es, tengo ese gusto, me están pagando porque hay algo que me gusta. Pero si yo lo veo como una superación económica, mis conceptos se van a quedar ambiguos, se van a quedar con lo mismo y si me caso con esto siempre voy a estar con esto, ¿no? Me están pagando más por lo mismo y sin hacer doble esfuerzo. O sea, el doctor de servicios me proyecta con el proyecto de vida que tengo para yo lograr muchas cosas, ¿no? Porque los jóvenes hoy en día tienen su, no sé si tengan, tendrán visualizado su proyecto de vida. No sé si alguien en el transcurso de la trayectoria de estudios alguien le dijo ¿qué vas a hacer? ¿te va a gustar? ¿no te va a gustar? ¿te van a pagar en tal lado o no te van a pagar más en otro lado? Yo me refiero a eso y me regreso. En las escuelas afortunadamente han llegado pues practicantes maestros adjuntos de tercero, de cuarto, de la último semestre y pues nos ha tocado de Tutifruti y lo comento porque un caso muy lo tengo aquí todavía es un chascarrillo que ya lo tenemos con el profesionalmente tuvimos un compañero que este pues su señor padre era el director de Educación Física estaba en un buen puesto decía el muchacho dice oye ponte a trabajar ¿para qué? si ya tengo lugar voy a ayudarse al patrón oye pero pues mínimo un jevete ah bueno fueron las palabras cortas platicamos en ese entonces estaba el propio Toria Mario Peña y este y coincidió el desconecto la anécdota estaba a clase lo dejamos vamos por materia regresamos y el maestro no está el maestro y se oía el grito de él ¿y dónde estará el maestro? él no estaba acostado el muchacho estaba acostado y gritaba para allá y todo y mire qué control tenía del grupo que todos estaban trabajando y no lo pisaban no nos dijeron ¿dónde está el profe? nos quedamos sí hubo consecuencias porque se platicó le aplastaron todos niveles pero el punto es que este joven no tenia ese don de servicio no quería salir por apoyar a lo demás él quería porque ya tenía un trabajo y a su cargo hay otros sistemas donde tienen de cero que nadie no ha sido maestro van creciendo van viendo esa esencia les va gustando porque si es cierto llegan con ese con ese mito de los de primeros ustedes eran los de la secundaria y eso es uno de los cuestionamientos que daban ¿por qué estás aquí? porque es que en la educación física nomás es la pelota y vamos a jugar pero conforme se van metiendo ya las materias al trabajo ya algunos se casan con la idea y se quedan y otros se quedan y dicen no no es mis mis ideales pero le doy vueltas todo esto que estoy platicando es es el don es el don es el servicio alguien a lo mejor nos cayó el chiste ahí adentro y dijo quiero ser maestro y me gusta me gusta enseñar aunque me paguen veinte pesos claro tengo que buscar la manera también de sobrevivir ¿no? pero si es eso la esencia es esa que te guste así sea jardinero lo que tengas que hacer pero te gusta así gracias seguimos con la maestra juez ¿no? hay maestros de la mano con los maestros que te tocan en la carrera ¿no? hay maestros de los que vas a aprender muchísimo y hay maestros que dices yo no quiero que me toque el siguiente semestre y ya cuando sales te puedes convertir en cualquiera de los dos ¿no? la verdad es que ahorita que estaba yo leyendo ahí la parte de las necesidades de mejorar habilidades en la escuela yo me puse en el deporte escolar el punto que yo le maestro cuando tenemos el deporte escolar yo sabía que era hacer directa y mi cambio a la APA fue con la condición de que me viniera a trabajar en el deporte escolar desde que entré al deporte escolar me di cuenta que se cerraron las puertas tienes que ser deportista a fuerza no me invitaron a un curso jamás no me volvieron a invitar a talleres de conversación era deporte hasta hace 3 o 4 años que intenté regresar a clase directa y todavía sigo en ese trámite desde que me hiciste la invitación en la escuela sigo peleando en esa parte fue que volví a retomar los cursos los cursos de actualización ya no estaba yo desencanchado completamente porque en deporte escolar estás ahí como en un rinconcito si tienes que sacar el trabajo tienes que tener niños tienes que llevarlos a competir pero hasta ahí no te exigen un objetivo ni nada por decir no te exigen eso entonces yo lo que trato de hacer en lo que es el deporte es buscar yo no soy entrenador a diferencia de muchos de mis compañeros que están trabajando en deporte escolar que son entrenadores y tienen sus gimnasios en otro lugar yo no me he interesado por la cuestión de que el deporte en el deporte es un juego con otros equipos con otros equipos con otro equipo que van a participar a la mitad va a entrar entre los 78 equipos que van a participar clubs de todo Jalapa escuelas de todo Jalapa es eso ¿cómo lo hacen no? porque a plan estoy viendo con qué niños voy a trabajar con qué niños voy a formar qué equipo voy a llevar pero esa parte de los cursos y cuando estás en clase directa es distinto porque ahí como que la sede dice a ver te voy a actualizar te voy a dar cursos todos los años van a estar las plataformas ahorita está el curso que van a tomar bueno que ya nos tuvimos que haber escrito nosotros no nos dejaron al meter al meter mis datos al sistema el sistema no es apto para tomar este curso así que pone hasta le tomé captura y le mandé una foto a mi supervisor no es apto para tomar este curso ¿por qué? por la ascripción que está a deporte educativo mi ascripción no es en clase directa es lo que estoy peleando ahorita ya me hizo un oficial director para ver si procede pero esa es esa es la parte donde dices sí sí quiero capacitarme tengo las aptitudes yo sé que las tengo ¿no? pero no me dejan o sea no me dejan participar este porque se te cierran algunas puertas cuando te vas ¿no? y es algo que que la normal sí tiene esa esa línea donde te dicen vas a ser educador no vas a ser entrenador ¿sí? porque la parte donde te mandan a practicar ya me acuerdo el primer año al mes ya estábamos en jardín con tres canciones cuatro juegos y ahora le vete al jardín un mes a trabajar ¿no? y estás así como con los niños más chiquititos que dices el maestro me gritaba de la preparación si lo tienen que tener bien claro los jóvenes el maestro estaba estaba tocando ese tema ¿no? de la parte donde todos lo voy a decir está grabado pero a ver si no no me golpean a la salida todos conocemos a un maestro que que se prepara toma todos los cursos del año toma todas todas las todo lo que haya lo va y se capacita y todo pero en la parte laboral no le funciona no lo sabe aplicar tiene todos los conocimientos es un libro andante le preguntas y te dice hasta por página autor y te menciona pero a la hora de la práctica se le complica mucho entonces si hay que tener esa esa relación ese libro para que funcione o sea todo lo que sabes aplícalo ¿sí? ¿cómo lo vas a aplicar? ¿cómo se lo vas a dar al niño? o sea si está bien ¿no? que te sepas todos los autores de de lo que están haciendo ¿sí? Esa es la parte es donde esas personas están ahí que a lo mejor dices me facilita el trato con el niño bueno vamos a dar capacitaciones para los compañeros que le interesan ¿no? y también nosotros entrenamos un poquito cómo ellos la vivían en la kancha como se relacionan como trabajan con los niños como decía el maestro con la misma con el maestro Javier y de repente me dice el niño ¿qué es eso? en el radio siempre me lo enseñaron en mi escuela estaba de moda en el radio ¿no? porque alguien alguien la copió y ya la ponían en el radio para el niño yo la copié del radio cuando yo ya venía orgulloso de aquí con mi canción que me la había aprendido acá en la normal esa es la parte que sí hay que hay que ver cómo cómo trabajarla para que esas personas que que no les nace que no les nace esa es la forma de transmitir ese conocimiento y relacionarse con los que estamos ahí metidos en esa parte de contexto que la dices tengo que andar buscando de dónde dónde me actualizo ¿no? cuando sé hace rato ando preguntando al maestro este o al maestro este porque sé que lo que él hace le funciona ¿cómo ahora lo que vamos a dar un curso los de básquetbol que vienen los pequeños los únicos curso de capacitación que nos han dado en los 13 años que llevo  ¿Hola? si acá buenos comediantes aquí bueno hay que preguntar cuál sería la finalidad ¿no? este y lo marco así primero conocer que el deporte educativo es deporte y en donde lo mejan deporte deporte y con todos los cambios que se hacen ahorita con lo de la nueva escuela mexicana no es así nomas que lo disfrazan como deporte educativo pero no es así simplemente como lo comentó el profe es el desarrollo de las habilidades como tú quieras tú quieras manejar pero nos peleamos siempre y los escucho con los compañeros los escucho con el compañero a nosotros nos tocó cuando estaba yo en clase directa y estaban los compañeros de deporte estamos de deportes nacionales no entregan planeaciones la verdad ahora que estoy del otro lado gran error porque si entregamos inclusive nos exigen otras cosas que ni al caso vayan pero bueno hay que entregar iniciativamente esa documentación dentro del deporte si existe un gran conocimiento de materias que deben estar vinculadas en este caso con la cuestión académica de lo que es la enseñanza educativa de educación física y que los profesores que entienden estas materias deben realmente estar capacitados a estudiar lo que realmente les toca no agarrar a un maestro y decir ay como tú te vas a dar esta materia porque me caes bien o porque estás aquí ha llegado porque cuando la va a aplicar dentro de la clase ya es lo mismo no la domina no la domina vamos a meter a un maestro de fútbol y lo vamos a dar a volibol no es lo mismo podrá tener cierto conocimiento entonces si tenemos que tener personal capacitado para poder dar esas materias y que deben estar preparados el deporte con educación para poder planear a nivel deportivo es bien complicado no es fácil desde una evaluación que se le hace como todo el mundo una diagnóstica una inicial y preparar un plan macrociclo es muy complicado para un conjunto para una persona individual es muy complicado y dependiendo de las fechas es más complicado que preparar una clase de educación física y eso es difícil porque tenemos que tomar en cuenta muchas cuestiones las fisiológicas las biológicas las psicológicas que también en el aspecto educativo se dan y que tenemos que retomarlas ¿por qué? porque así nos evitamos también ciertos problemas en cuestiones de algún problema estar preparados para poder atender esa parte de la educación entonces si tenemos que ver esa parte de la actualidad y que esas materias realmente nos sean útiles no es por llenar este este apartado y ya lo hicimos y ya salíamos adelante entonces si hay que analizar bien esa parte bueno en el entendido de que quien estudia una maestría literalmente es por gusto no es por el hecho de que voy a estudiar para tener un trabajo los que vendrán a estudiar la maestría es porque ya están laburando en este campo y quieren trabajar en este campo partiendo de ahí yo creo que es importante que se hagan bloques o no sé de qué manera se pueda estructurar para que aquel que venga a estudiar tenga las herramientas para poder trabajar en todos los contextos que es la pregunta que están planteando ustedes lo digo ¿por qué? porque en mi caso yo salí de aquí de la normal y me tocó mi plaza en primaria y me encantaba primaria y cuando me dio el cambio me llegó mi cambio aquí a Jarapo me tocó preescolar y el cambio aunque para mí preescolar era el nivel que más me gustaba cuando estudiaba estuve seis años alejado del nivel y me tocaba primaria donde había demostración de escoltas había juegos deportivos escolares había venta de oratorias que todas todas esas cosas me tocó estar no preparar en oratoria obviamente pero sí estar y acompañar y en el caso de preescolar son actividades completamente diferentes entonces si yo que estoy en primaria por ejemplo tengo herramientas para poder llevar a cabo mi práctica profesional mi práctica docente en secundaria en primaria en preescolar bueno y les comparto he tenido la oportunidad de trabajar en todos los niveles desde preescolar hasta universidad y también no solo es el hecho de de dominar las etapas de desarrollo y la edad sino también los contextos porque es muy diferente trabajar en una primaria y aquí el maestro sabe que se puede explicar porque el contexto es diferente los niños son diferentes las herramientas que tienen son diferentes el nivel o el acceso a la información que tienen es diferente el lenguaje de los países es diferente el nivel socioeconómico y todo eso nosotros debemos tener las herramientas para poder trabajar e incidir de manera positiva en las personas niños, niñas, jóvenes con quien trabajemos y espero no caer en lo mismo pero porque el que va a venir es porque quiere si yo quiero es porque realmente me voy a preocupar para tener herramientas para trabajar en todos los en todos los niveles y en todos los contextos y en el ámbito del deporte pues también darle la importancia de que el deporte escolar no es competitivo o sea que quede claro que no es competitivo hay torneos y se preparan los equipos y tuve también la fortuna de coincidir en algún torneo con el maestro Huerta y el torneo o el enfoque en ese entonces como era un torneo que se trabajaba era escolar era realmente de participación había o hubo escuelas que llegaban y llevaban a sus selecciones y a los mejores equipos y obviamente había un contraste porque ya ahí dependerá y yo creo que también ahí se puede trabajar de eso aquí de que se le dé el enfoque adecuado por la edad que están viviendo si es escolar y ya bien dijeron ustedes no se refiere a la escuela sino a la edad así lo entendí el enfoque no tiene que ser de que voy a preparar mejor para que vaya y gane no tiene que ser de que vaya a tener buenas habilidades desarrolladas para que el día de mañana que sea profesionista o deportista o lo que llegue a ser tenga bien este bien cimentado su lateralidad su temporalidad su ubicación en el espacio etc etc pero todo eso darle el la importancia que que se merece si hay cuestiones complicadas porque si hablamos de deporte escolar o de de de de deporte educativo estamos metiendo ya niveles ¿no? pero si nos metemos a un nivel por ejemplo medio superior ya empezamos a esas circunstancias ¿no? ya en bachillerato ya existe entonces si habríamos que que aterrizar esa parte hasta qué nivel podríamos manejarlo de cierta manera y aplicarlo deberíamos a lo que es en las etapas de desarrollo lo que veríamos lo que es este los tipos de deporte que si es este de alto rendimiento que si es este el nombre de personas con con ciertas habilidades que va a haber de tal a tal edad ¿no? o sea y deporte educativo o de formación obviamente ya sabemos que a qué edad empieza pues si deberíamos delimitar en esa cuestión porque si no en su general ya esa parte ya no quedaría muy específica ¿no? entonces si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si
